[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제1화]
류초
네가 이 마을을 떠나
큰일을 많이 하기를 바라
허나 너의 운명으로 이 모든 걸 바꿀 자신이 있느냐?
좋아요
약속할게요
네 곁에서 사흘 동안
네가 시키는 대로 할게
네가 가고 싶은 곳으로
다 데려가 줄게
와
사흘이 다 지났으니
난 돌아가야겠어
우리 또 만날 수 있나요?
10년 뒤에
인연이 있으면
언젠가 만나게 될 거야
아가씨
[류부 영애 류초]
아가씨가 이곳에서
잠드셨을 줄 알았어요
[류부 시녀 소련]
혹시 또 꿈속에서 아가씨와 사흘 동안의 약속을 했던
그 신선을 보셨어요?
다들 안 믿는 거 알아
부모님은
내가 배나무 아래에서 잠깐만 잔 거라고 하셨어
하지만
난 신선을 분명 만났었어
신선은 또
내 운명을 바꿔주었다고 하셨어
10년 뒤에
내가 완전히 다른
삶을 살 거라고 하셨어
생각해 보니
오늘이면
만 10년이 되었어
아가씨는
너무 심심해서 그런 생각을 하시는 것 같아요
왠지 모르지만 어르신은
아가씨를 밖에 나가지 못하게 하시더군요
어르신께서
아가씨가 밖에 나가시면
요괴를 불러올 거라고 하셨어요
그건 헛소리야
내가 왜 요괴를 불러오겠어?
아버지께서
오늘 저녁 내가 생일을 쇠고 나면
밖에 나갈 수 있다고 하셨어
[노생장원]
[반요괴 노생]
됐어
두 사람은 그만 가봐
육리야
잠깐 쉬었다가
오늘 밤에 진행할 작전을 준비해
[적옥각]
신선이
내가 어른이 될 때까지 기다리겠다고 하셨어
오늘이면 난 18살이야
이젠 어른이 된 걸까?
어쩌면
신선을 곧 볼 수 있게 될지도 몰라
류초야
[류초의 어머니 류초의 아버지]
아버지, 어머니
이것 봐
신선한 용안을 가져왔어
빠른 말로 실어 온 거야
류초야
오늘이 지나면
밖에 나갈 수 있어
기쁘지?
아버지가 최고예요
이게 웬일이지?
류초야, 너
이광이다
웬일이지?
누가 웃고 있는 거야?
어머니
여봐라
이게 무슨 일이냐?
요괴가 나타났어요
다들 가까이 오지 말아요
본좌가 여기 있는데
다들 물러나지 못하느냐?
[육지 요왕 오흔]
선녀님
구해주셔서 고맙습니다
아버지
선녀가 아니라
딱 봐도 대요괴인데요?
대요괴라고?
대, 대요괴라고?
얼른 아가씨를 보호해, 얼른
얼른
아가씨를 보호해
아가씨는
뭘 좀 아네
본좌가
대요괴인 것도 알고 말이야
역시 그자한테 선택받은
사람이라 그런가 봐
하지만 오늘부터
아가씨의 모든 게
내 아들 거야
얼른 아가씨를 보호해
조심하세요
얼른 도망가
류초야, 도망가
어머니
싸우려면 나랑 싸워
내 가족을 해치지 말고
어머니
아가씨
담대하네
내가 두렵지도 않아?
난 두렵지 않아
넌 날 죽일 수 없어
난 이대로 죽을 운명이 아니거든
난 산천과 해와 달
바다와 별들을 구경해야 하니까
오늘 대요괴한테 죽을 운명이 아니라고
그래?
아쉽지만 네 몸속에 있는 이광은
너와 네 가족에게 재앙을 가져다주고
넌 요족들에 쫓기면서 살게 될 거야
그러고도 산천과 해와 달을 구경할 수 있을 거라 생각해?
아버지, 어머니
어머니
넌 누구냐?
난 너같이 인간 세상에 재앙을 가져오는 대요괴를 잡는
[요괴 사냥꾼 육리]
요괴 사냥꾼 육리다
조심해요
한낱 개미 같은 존재가
나랑 맞서?
개미 같은 존재면 어떠냐?
나무를 뒤흔들 수 있는 자는
하늘도 뒤흔들 수 있다
죽고 싶은 모양이군
오흔
노생
여긴 왜 왔어?
오랜만이야
설마
이 주제 파악을 못 하는 놈이
네 제자야?
잘 들어
너에게 진법이 있다고 해도
저 개미 같은 놈은 죽어야만 해
그래?
그러면 똑똑히 봐
정말 개미 같은 존재가 맞는지
이럴 수가
이건 범인에게서 나올 법한 힘이 아니야
그러고 보니
모든 게 계획대로군
[무양후부]
어제저녁에 갑자기 이광이 하늘로 솟아오르면서
요괴들이 모여들었다던데
심지어 대요괴 오흔도 나타났다면서?
정말이냐?
그렇습니다
류초라는 아가씨 때문에 간 거라고 합니다
[무양후 호위 병사 방잠]
게다가 오흔이
져서 돌아갔다고 합니다
[무]
명충
상황을 조사해 보거라
[새요괴]
인간 세상에 나온 오흔을
무양후부에서 못 본 척할 수 없어
필요하다면
[무양후 수제자 두명충]
그 아가씨를 무양후부로 데려와서 보호해야 해
왜 아직도 안 일어나죠?
심각한 건 아니겠죠?
힘을 너무 많이 써서
한잠 자고 나면 괜찮아질 거예요
아가씨
무양후부의 사람이 찾아왔어요
무양후부에서 왔다고?
요괴를 물리치러 온 건가?
나가보자
가자
많이 아프냐?
사실
딱히
괜찮은 것 같아요
하지만 사부님
정말 대단하세요
대요괴가 이곳에서 나타날 거란 걸
어떻게 아셨어요?
육리야
이 부적 팻말을
가져가
내가 진법으로 널 도와줄 테니
류 아가씨를 꼭 지켜드려
사부님
그 아가씨는
평범한 아가씨인 것 같아요
류 아가씨는
별로 특별하지도 않은 것 같은데
요괴들이
왜 류 아가씨만
따라다닐까요?
오흔은 가만 있지 않을 거야
류 아가씨를 지키려면
물건 하나가 더 필요하니까
얼른 가서 준비해
그럼
류 아가씨에게 작별 인사를 해야 할까요?
쓸데없는 짓을 하지 말거라
댁의 따님이 얼마나 대단한 인물이길래
두 대인을 기다리게 하오?
딸아이는 곧 올 겁니다
대인, 일단 차 드세요
최고급 벽라춘이랍니다
아버지
무양후부의 사람이 오셨어요?
두 대인
여기는 제 딸아이 류초입니다
류초야
이분은 무양후부의 두 대인이다
무양후의 수제자란다
두 대인, 처음 뵙겠습니다
네가 바로 류초냐?
오흔이
널 보고 온 거라며?
맞아요
도대체
오흔을 어떻게 건드렸어?
건드린 적 없는데요
건드린 적이 없는데
오흔 같은 대요괴가
왜 굳이 찾아와서
범인인 너를 죽이려 하겠어?
두 대인
솔직히
살인범이 죄를 짓고
백성들을 해쳤으면
살인범의 죄를 물어야죠
게다가
전 오흔을 건드린 적도 없었고
정말 건드렸다면
제가 죽어도 싸다는 건가요?
그게 무슨 말이야?
날 훈계하는 거야?
- 대인 - 전
대인
딸아이가 세상 물정을 몰라서 그러니
용서해주세요
너희 아버지의 체면을 봐서 널 살려두겠다
두 대인
무양후부에서는 언제쯤
대요괴를 잡을 수 있나요?
대요괴는
쉽게 잡히는 게 아니오
됐소
이곳의 상황을
알았으니
돌아가서 주상께 아뢸 것이오
대요괴를 잡지 않으실 거예요?
영웅호걸인 줄 알았더니
무례하다
네 잘못을 따지지 않은 건
다 너희 아버지 체면을 봐서야
감히 내 앞에서 허튼소리를 하다니
후부에 들어간 자들은
죄다 뛰어난 인재들이야
더군다나 무양후부에는 결계가 있어서
세상에서 가장 안전한 곳이야
네가 무슨 재주로 그곳에 들어가겠어?
제가 왜 안 돼요?
잘 들어요
전 제 실력으로
당당하게 무양후부에 들어갈 거예요
좋다, 기다리겠다
가자
대인
화내지 마세요
대인, 절대 화내지 마세요
대인
무양후의 수제자라고?
뭐 저런 사람이 다 있어?
전 육 도련님이
무양후 수제자보다 훨씬 대단하신 것 같아요
당연하지
육 도련님이 하늘에서 내려오는 모습이
아가씨가 보셨던 신선 같지 않나요?
아가씨
무슨 생각 하세요?
정말 비슷하기는 해
우리
같이
육 도련님 찾으러 갈까?
아가씨
전 그냥 말해본 거였어요
그렇다고 정말 찾으러 가요?
육 도련님이 설마 정말 신선이겠어요?
난 그렇다고 생각해
그렇지 않으면 그날 어떻게 마침 날 구해주셨겠어?
신선이
내가 어른이 되면 또 오겠다고 하셨어
육 도련님이
달강 주변에서 장사한다며?
어디 계시지?
저도 소문으로만 들었어요
떡 사세요
어르신께 들키면
전 끝장이에요
그 얘기 그만해
아가씨
됐어
저쪽에 가서 구경 좀 하다가
집에 돌아가자
달 건져요
다들 구경 오세요
다신 오지 않을 기회 놓치지 마세요
저기 있다
아가씨
다들 뭘 모르시네요
은돈 한 냥이면
마음껏 구경할 수 있다고요
잠깐만요
아가씨였군요
달강에서
달을 건져볼래요?
육 도련님 맞죠?
한참 찾아다녔어요
정말이에요?
무슨 일로 절 찾아오셨어요?
그날 저를 구해주셨잖아요
오늘은
특별히 감사드리려고 왔어요
어디 가세요?
저요?
달 건지러 가요
한 냥이면 돼요
같이 갈래요?
좋아요
가요
물어볼 게 하나 있는데
얘기해봐요
내 친구 한 명이
10년 전에 신선을 만났는데
신선이 하늘에서 내려와
내 친구를 데리고 하늘과 땅을 날아다녔다고 했어요
도련님은 보고 들은 것이 많으니까
혹시
신선을 만난 적 있어요?
그 친구가 꿈꾼 거 아닐까요?
난 몇 년 동안 사부님이랑 함께 다니면서
요괴만 봤어요
신선들은 신선거에 사시고
다들 높이 계신 분들이라서
마음대로 만날 수 없어요
그럼 꿈이었겠죠
정말 신선을 만난 적 없어요?
당연하죠
나중에 신선을 만나면
아가씨에게 제일 먼저 알릴게요
어때요?
맞다
아가씨 성함을 아직 안 물어봤네요
난 류초라고 해요
류초
달이 버드나무 끝에 걸렸다는 뜻이네요
좋은 이름이에요
달을 건진다면서요?
지금 달 위에 떠 있잖아요
이것 봐요
와
달그림자가 너무 예뻐요
달을 건지러 갔다 올게요
잠시만 기다려요
네
저기요
괜찮아요?
달을 건지지 않아도 돼요
너무 겁이 나요
얼른 올라와요
어렵게 구한 보물인데
싫다고요?
그게 아니라
얼른 내려와요
왜 전혀
젖지 않았어요?
괜찮아요?
난 피수결을 할 줄 알아서[*피수결: 물을 피하는 주문]
물에 젖지 않는 거예요
신선이 아니라고?
연기 좀 그만하지
고작 이거예요?
그냥 커다란 조개껍데기잖아요
나랑 장난해요?
당연히 아니죠
눈 감아봐요
감았죠?
눈 감아요
감았어요 안 보여요
됐어요
눈 떠봐요
너무 예쁘다
와
진주가 너무 예뻐요
예쁘죠?
그런데 달은요?
달강에서
달을 건지겠다면서요?
설마
고작 이거예요?
잘 봐요
지금 달 위에 떠 있어요
별 가득한 밤하늘도 있고요
너의 삶은
웅장할 것이고
너는 산천과 해와 달
바다와 별을 구경하게 될 거야
멋지죠?
하나 건져요
뭐라고요?
보게만 해줄 거예요
돈 받고 파는 거니까요
떼쓰면 안 돼요
그건 그래요
신기한 팔찌네요
나한테 파는 건
어때요?
아가씨
이 팔찌는 평범한 팔찌가 아니에요
이 팔찌는
호수 요괴가 아이를 키우기 위해
자기 눈알 하나를 뽑아서
조개껍데기 안에 넣고 키운 거예요
아주 비싼 거라고요
그러니까 포기해요
다만
겨울에는 추우니까
호수 요괴들이
아이들을 춥지 않게 하려고
다른 한쪽 눈알을 뽑는 걸 하지 말도록 설득해야겠어요
이 팔찌는 내가 가질게요
다른 한쪽 눈알도 내가 가질게요
그게 아니라요
이 팔찌는
호수 요괴들이 목숨으로 바꾼 거라고요
가격이
높아요
2천 냥은 어때요?
아가씨, 그건
5천 냥
더 많이는 안 돼요
정말 안 돼요
오늘 소련과 같이 나올 때
이것밖에 안 가지고 나왔어요
게다가
어음이 다 소련한테 있거든요
나한테 없어요
누구요?
소련 아가씨요?
네
호숫가에 있는 저 아가씨요?
진즉 말하지 그랬어요
늦은 밤에
소련 아가씨를 오래 기다리게 해서는 안 되죠
맞다
그 팔찌를
절대 벗지 말아요
액막이할 수 있거든요
저 돌아왔어요
사부님
분부하신 대로
호수 팔찌를 아가씨에게 드렸어요
아가씨가 엄청 좋아하더군요
저한테 돈도 줬는걸요
그 돈으로
고급 약재를 사 왔어요
사부님의 기침병을 치료할 수 있을 거예요
류초 아가씨가
달강에 찾아올 줄 어떻게 아셨어요?
신선에 관한 일도
물어보더군요
하지만
사부님께서 그러셨잖아요
신선거에서는 이젠
인간 세상에 관심 없으니
무양후부에서 대신 관리하는 거라고요
아가씨 얘기를 들어보니
어쩌면
정말 신선을 봤을 수도 있어요
너 혹시 신선인 척하면서
돈을 사기 친 거냐?
사부님
그럴 리가요
아가씨가 절 찾아왔어요
전 다만 바람 따라 돛을 단 것뿐이에요
사부님께서 10년 동안이나
만드신 팔찌를
그 아가씨한테 그냥 줄 수는 없잖아요
돈 좀 받아내는 것도 당연하다고 생각해요
하지만 사부님
호수 팔찌를 왜 그 아가씨한테 주셨어요?
지난번에 오흔이 왜
류초 아가씨를 찾아갔는지 물었었지
류초 아가씨는 범인이지만
강한 영력을 갖고 있어
나도 그 영력이 어디서 난 건지는 모르겠으나
[적옥각]
다만
그 힘이 아가씨가 18살 되던 해에 깨어날 것이고
요괴들이 눈독 들이게 될 거란 것만 알아
호수 팔찌를 차면
일반 요괴들은
류초 아가씨한테 가까이하지 못할 거야
이 팔찌로 정말 액막이할 수 있구나
류초 아가씨는 이번에 오흔의 습격당하고 나서
분명 무양후부에 피난을 갈 거야
호수 팔찌까지 있으면
안전할 거야
사부님
그건
별로 찬성하지 않아요
류초 아가씨만 안배해주지 마시고
저도 안배해주세요
이렇게 해요
저 매일 요괴를 물리치느라 되게 힘들고
제대로 쉬지도 못해요
- 그리고 - 알았어
이따가 뒷산에 있는 작은 요괴들을 제거해
세상에, 힘들어 죽겠네
대체 요괴를 얼마나 더 물리쳐야 하지?
이렇게 하다가는 평생 해도 모자라겠어
그 아가씨가 후부에 갔는지 모르겠네
내가 무양후부에 가는 걸 어떻게 알아?
너
너, 너
여기는 어떻게 찾아왔어?
왜 그렇게 놀라?
우리는 인연이 있어서
어디서든 마주칠 수 있어
안 그래?
망했다
돈 받으러 왔구나
왜 뭔가 잘못한 표정이야?
네가 준 호수 팔찌로
정말 액막이할 수 있었어
그건 그래
아주 신통한 물건이지
호수 팔찌를
5천 냥이면 싸게 준 거야
나랑 같이 무양후부에 무예를 배우러 가자
돈을 더 추가할게
내가 왜 너 같은
응석받이 아가씨랑 그런 곳에 가야 해?
2만 냥이면
갈 거야?
무양후부에 가면 엄청 힘들어져
2만 5천 냥은 어때?
그럼
너도 알잖아
사부님은 기침병이 있으셔서
내가 돌봐줘야 해
3만 냥은 어때?
무양후부에 가면
밖에 나가서 요괴를 잡아야 해
목숨을 잃을 위험이 있지
그래서 가격이 굉장히 높아
1만 냥 이상 더 올려야 가능해
류 아가씨
내일 육리가 아가씨와 함께
무양후부의 새 제자 모집 대회에
참가할 거예요
좋아요
사부님
절 안배해 주시는 건 좋지만
좀 늦게 돌아오지 그러셨어요?
가격을 다 정한 다음에
불만 있느냐?
없어요
류 아가씨
댁에 일찍 돌아가셔서 쉬세요
내일 아침 육리가 아가씨를 데리러 댁에 갈 거예요
육 도련님, 약속 꼭 지켜
저 직접 들었어요
류초가 내일 아침
무양후부의
새 제자 모집 대회에 나갈 거라고 했어요
주, 주상
절 놓아주세요
전 이것밖에 모릅니다
계속 알아볼 테니
주상, 목숨만 살려주세요
보아하니
얼마 안 가
류초 몸속의 대보신원이
내 것이 되겠군
한때 내가 신선거의 신선들을 몇 명 죽였을 뿐인데
그들은 오인에게 중상을 입혔지
오인
오인, 괜찮아?
어딜 도망가
[오흔의 아들 오인]
그때 도망치긴 했지만
우리 아들은 중상을 입고
유아 상태로 돌아갔지
꼭 류초를 잡아 와서
류초 몸속의 힘을 너에게 줄게
명령을 받들라
내일 그 여자애가
무양후부에 들어가지 못하도록 해라
사부님
패모 배즙을 만들어 왔어요
떠날 준비 해라
걱정하지 마세요
전 어딜 가나 잘 살 수 있어요
준비하지 않아도 된다고요
하지만 사부님
왜 굳이 절 무양후부에 보내세요?
육리야
전에 너한테 얘기했던
포월검을 기억하느냐?
기억나요
사부님의 말씀을 명심하고 있어요
포월검만 뽑으면
제 출생의 비밀을 알 수 있다면서요
[포월검]
육리야
사실 포월검은 무양후부에 있단다
이광이 나타난 걸 보니
때가 온 것 같다
류초를 잘 지켜줘
류초는 포월검을 뽑는 데 중요한 사람이니까
이놈의 육리
날 데리러 온다며? 어디 갔어?
그만 기다릴래
새 제자 모집 대회에 늦으면 안 되니까
무슨 소리지?
너희도 무양후부에
대회 참가하러 가?
- 맞아 - 맞아
우리도 마찬가지야
같이 가
- 좋아 - 좋아
먼저 가
그래
나
어디 갔지?
왜 바람이 불지?
날씨가 이렇게 더운데
왜 등 뒤가 쌀쌀한 것 같지?
무양후부 새 제자 모집 대회에 가는 사람이 굉장히 많을 텐데
왜 한 사람도 안 보이지?
[무양후부]
여기가 바로 무양후부구나
육리가 없어도
난 들어올 수 있다고
- 괜찮아? - 당신
저런 사람은 상대하지 마
난 왕간이라고 해
대회에 참가하러 왔어
너와 같아
난 류초라고 해
우리 같이 힘내자
가자
내가 무슨 생각 하고 있지?
육리가 오려면 진즉 왔겠지
류초
갈게
인연이 다 하지 못했으면
언젠가는 만날 것이다
사흘 동안
내가 찾는 그 사람이 너인지 시험해보았다
너한테는 불공평하겠지만
이 방법을 써야만
3계의 중생을 구할 수 있다
류초
너의 운명은
이미 시작되었다
하지만 아쉽게도
난 그걸 볼 수 없게 되었어
만 년 동안 준비했던 것들이
시작될 때가
왔다
사부님
제가 꿈을 꿨는데요
꿈속에서
제가 어떤 여자애랑 같이 하늘을 날아다녔어요
상신의 말씀대로
만 년 동안의 기다림을 거쳐
드디어 모든 게 다 준비되었다
사부님
어디 계세요?